Exercise 2
Files, Functions, Exceptions

קוד מורס
קוד מורס הוא הצפנה שהומצאה במאה ה 18 ומחליפה אותיות וספרות בערכים בינאריים.
בשיטת תקשורת בינארית יש רק שני מצבים: דולק וכבוי. קוד מורס מגדיר את המצב הכבוי כרווח שבין הסימנים, את המצב בו המשדר דולק למשך זמן קצר כ-"נקודה" ואת המצב בו המשדר דולק למשך זמן ארוך כ-"קו". בעזרת רצפים של סימני הקו והנקודה, קוד המורס מיצג ספרות ואותיות האלפבית. כל אות מיוצגת על ידי רצף של ארבעה סימנים לכל היותר, וכל ספרה על ידי רצף של חמישה סימנים בדיוק.
תוכלו למצוא את הערכים של קוד מורס באינטרנט. (https://www.sciencegateway.org/gr/morse.htm)

1.	כתבו פעולה בשם "morse_file" שמקבלת שם קובץ טקסט שיהיה תחת תיקייה בשם "data" (הקובץ מכיל נקודות ומקפים לציין אותיות/ספרות ורווח בין האותיות/ספרות)
אם הקובץ מכיל קוד מורס חוקי הפעולה תחזיר את המשפט שיצא באנגלית.
אם הקובץ מכיל קוד לא חוקי, הפעולה תחזיר ״Error in Morse Code״. 

2.	כתבו פעולה בשם "count_symbols" שמקבלת שם קובץ טקסט שיהיה תחת תיקייה בשם "data" ובודקת האם הקובץ חוקי ולאחר מכן ממירה אותו למשפט באנגלית ומחזירה בdictionary את כמות הפעמים שמופיעה בו כל אות/ספרה. 
סדר dictionary יתחיל מהאות/ספרה השכיחה ביותר ועד לאות שמופיעה פעם אחת. 
אין חשיבות לסדר ההופעה של אותיות עם אותה כמות מופעים.
אותיות וספרות שלא מופיעות בטקסט לא יודפסו כלל. 
לדוגמא:
i have a dream today
{'a': 4, 'e': 2, 'd': 2, 'i': 1, 'h': 1, 'v': 1, 'r': 1, 'm': 1, 't': 1, 'o': 1, 'y': 1}

our feet are standing in your gates jerusalem
{'e': 6, 'r': 4, 'a': 4, 'u': 3, 't': 3, 's': 3, 'n': 3, 'o': 2, 'i': 2, 'g': 2, 'f': 1, 'd': 1, 'y': 1, 'j': 1, 'l': 1, 'm': 1}


3.	כתבו פונקציה בשם print_count שתדפיס את תוצאות סעיף 2 בצורה קריאה יותר, כאשר בכל שורה יופיעו האותיות מספר פעמים זהה, וכמה פעמים הן מופיעות. לדוגמא:

i have a dream today
A - 4
DE - 2
HIMOTRVY  - 1

our feet are standing in your gates jerusalem
E - 6
AR - 4
NSTU - 3
IGO - 2
DFJLMY - 1
 

4.	אתגר: עברו רק פעם אחת על התווים מהקובץ: קראו כל תו ובצעו עליו את כל מה שצריך, כך שכשתסתיים הקריאה מהקובץ תוכלו מייד להחזיר את כל מה שצריך ללא מעבר נוסף על מה שקראתם.

אתגר כפול: במעבר אחד על האותיות בצעו את סעיף 3 כאשר רשימת האותיות עם אותה כמות מופעים תודפס ממוינת לפי סדר האלפבית. קראו לפונקצייה ab_morse_count


הנחיות:
-	השתמשו בתבונה בפונקציות 
-	השתמשו ב exceptions (רשות)
-	על מנת להקל את הבדיקה: הקבצים יהיו באותה ספריה שבה רצה התכנית
-	קבצים לדוגמא יישלחו אליכם


